بله
از خودشون میپردن راست میبوند نه
من دارم دروغ رو خودشون واضح میدونستن دارن دروغ میگن
پول بود
منشه مادی داشت
موسیقی فرمود که
اما مجتبه علیه السلام
به همین مردم کوپه
یه زمانی فرمود یه زمانی
دینش ما مقدم بر دنیاتون بود
الان دنیاتون
مقدم بر دینتونه
الان میژنگید بخاطر دنیا
بخاطر غنیمت
اون موقع میژنگید بخاطر دیم
پس دو تا انگیزه وجود داره
یه وقت نسان برای دین میژنگه
خب این به تمای بهشته
یک صورتش
یه وقت برای دنیا میژنگه
میخواد به مقام برسه میخواد به پونس برسه
امر سد بله که رفت کربال
امر سد که خب خبر داشت
که اماوسینو که میشناخت
و پایان و کار هم میدونست چیه
گفت
حکومت ری و برگان
نوری چشم منه
قررتال اینه منه مثلا
بله گاهی ممکنه
پس انگیزه ها رو ما منحصر
و انگیزه های معنوی و انگیزه های اخروی نگرید
گاهی انگیزه ها انگیزه های چیه
مادی
فرابانم داریم ما از این انگیزه ها
خب سهرونیسته چرا میجنگن
سربازدش هایی چرا میجنگه
برای درسیدن به دنیا
بهش گفتن که برای حفظ خاکت باید بجنگی
بهش گفتن که
برای پول باید بجنگی
پول بش میدن
بستمقام بش میدن
خونه بش میدن
این چیز هاست
و گاهی هم ممکنه که اینها رو سرشون کلا بذارن
شسوشو مغزی بشون بدن
چنانک این اتفاق هم اینجا زیاد میفته
بهش گفتن که فقط
توی که حق حیات داری
هر کس از نجات تو نباشه
اون باید با قرخشون حسب بشه
انسان نیست
اون انسان نیست
اون حق حیات نداره
یعنی یه چین
شسوشو مغزی دیگه بهترین تحبیر همینه
این رو
اینجوری بهش فهموندن که تو انسانی
وقی انسان نیستن
اونا یا باید در خدمت تو باشن
یا باید حسب بشن
با اون دار میجنگه که بین
هدف برسه
چرا؟ چون این بینش باطل
و این بینش خلاف عقل
خلاف انسانیت
خلاف فطرت رو بهش تزریخ کردن
با این
آمل ایست که اونجا زیاد هست
نداشت بشید
هر کاری که انسان انجام میده
یعنی هر روش تربیتی
یک هدفی داره
برخلاف علم که
در علم و تعلیم هدف ها
یکیست
همه باید در جهت آگاهی میرن
در تربیت اینجوری نیست
هدف ها فرق بکنه
هر مکتب برای خودش
هدفی تعریف کرده
و اون جهتگیری کلی تربیتشم
در راسه همون هدفشه
در مکتب سهیونیزم
هدف اینه که
این نسل قاتی نشه با سایر نسل ها
همه دنیا
تحت پوشش این نسل باشه
تحت سیتره و استثمار
این نسل باشه
یک هدف
در خدمت این نسل باشن
یا نابود بشن
این یک هدفیست
برای این مکتب
در راست همین هدف هم حرکت بکنن
فرض این سؤال اینه که
جهانبینی اسلامی رو
که اون هدفی که در جهانبینی
اسلامی مطرح شده رو با جهانبینی
سهیونیزم یکی دونسته
در راست تفاوت از زمین
تا آسمانه
در جهانبینی اسلامی همین که شما گفتید
هر کاری جهتگیریش
هدف خداست
بهشتم یعنی قربه الالله
چون مستاق قربه الاللهی در بهش محقق میشه
این در جهانبینی اسلامیست
کاملا حرفش ما درسته
ما در جهانبینی سهیونیز که این نیست
این جهانبینی دیگه ایست
در راست همون جهانبینی هم
اینا تربیت شدن
و دارن در همون
راست هم حرکت بکنن
و بله این هم ممکنه شما
در جنگ جهانی دوم
خلبان های
جاپونی بودن که
خود همون هم میزن به کشتی های
یا به همون مجموعی
یعنی جانشو فدا میکرد
در کشورش
چون اینجور تربیت شده بود
این خاک براش هدف قائی بود
بله این
بر حسب اون که چطور تربیت شده باشن
و اون مکتب
چه اهداف تربیتی داشته باشه
این بس بس خیلی خوبیست
اگر از طور سوال جواب
خالج نمیشدیم میتونسیم
مراهل اهداف تربیت رو که از کجا شروع میشه
چه مراهل تقییم میکنه و تربیت اسلامی رو
این هدف تربیت اسلامی
چی هست رو توضیح میدادیم
اجمالش همینه که از کردم
شما این دوتا مکتب رو
از هم جدا کنید در مکتب اسلام
حق با شماست هدف همونجاست
در مکتب سشیونیز بیده هدف
همونجا نیست
ممنون و متشکر از دستالی امیدواریم
این شنوانده گرامی هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
برنامه پرسوان اعتقادی
از گروه فقه اندیشه رادیو معرف
رو میشنوید با ما همراه باشید
پاسخهای کتا
933-94-41 پرسیدند
در قیامت
با چه سنی وارد سهرای محشر میشیم
همان پیری
و یا جوانی
در چه سنی
در قیامت بچگی و پیری و نمیدونم
کوری و کچلی و این چیزا نیست
همه سالمن
و در انفوان جوانی
یعنی سن
33 سالگی محشر میشن
تو بهش جهنم دیگه همینه
پیری و پرسایش
این چیزا وجود نداره
914-0327 پرسیدند
بنده میدانم خدا
روزی رسان است ولی متاسفانه
نمیتوانم خودم را رازی کنم
و آرامش هم از من گرفته شده
برای اینکه شما به آرامش
برسید باید معرفت
و ایمان و
باورمون رو نسبت به خدا بیشتر بکنیم
هرچی خدا رو بهتر بشنسیم
آرامتر خواهیم شد
هرچی که اعتمادمون
بخاطر همون معرفتمون به خدا بیشتر بشه
آرامتر میشیم
اینکه انسان آرامش نداره
بخاطر اینکه معرفتش نسبت به خدا کمه
اخصا با یاد خدا و اینکه
خدا رو انسان رزاق بدونه
آرام میشه علا به ذکر الله
تطمئن نرقلوب با یاد خدا
صد درصد انسان آرام میشه
البته خدایی که شناخته باشدش
بخش پاسخهای کتارو
به اتفاق شما عزیزان شنوانده شنیدیم
شما گرامیان برای
تره سآلات اعتقادی خودتون
از برنامه میتونید
از طریق پیام رسان ایتا
به شماره
0900 195
سآلات خودتون رو
به صورت صوتی
پیام بذارید و ارسال کنید
به این شماره تا انشالله در برنامه
مطرح بشه و پاسخ این سآلات رو
بشنوید سآل تلفونی
یکی از عزیزان شنوانده آمده پرش
هست به اتفاق شما گرامیان
میشنوید
ارزا سلام و خدا قوت دارم
خدمت عامل محترم برنامه
پرسمان اعتقادی
یه سآل از
تاجقای محمدی داشتم
آیا تو این دنیا
قطعیه که ظالم چوب ظلمشو بخوره؟
ممنون از شما شنوانده
عزیزو گرامی
جناب استاد
در خدمت محسنیم بفرمیدی
این که چرا
ظلم دیر گریبانگیر ظالم میشه
برای اینکه اگر زود گریبانگیرش بشه
اون وقتی که
اختیار از انسان سلب میشه
دنیا دنیا نیست
اگر تا ظلم کرد فرام گوشو بگیرم
جبران دیگه ظلم نمی کنه
وقتی نه ظالمی وجود داره نه مظلومی
تکریف دیگه برطرف میشه
نظام خلقت به هم میرید
هدف خلقت به هم میرید
تا طرف خواست
کار بدی بکنه یه پسیگردنی بخوره
دیگه انسان هم انسان نیست چون اختیار نداره
بله اختیارش گرفته میشه
یک نکته
نکته دومی این که
خدا برخلاف ما سبرش زیاده
قول اقل انسان من عجل
ما عجله میکنیم خدا عجله نمی کنه
در دعاها داریم که
تو عجله نمی کنی چون کسی عجله میکنه
که متحسد دستش در بره
و درباره هم داریم که
الاجرتو من الشیطان
والاناتو من الرحمن
به هر خدا عجله نمی کنه
مدت بعد این که ما
چون نگاه من نگاه خیلی
محدوده نگاه فقط دنیاویه
ما نظام آخرینش فقط در دنیا
خلاصی میبینیم در حالی که دنیا
نسبت به آخره اصلا هیچ چی نیست
اصلا قابل قیاس نیست
اگر بگیم مثلا فرض کنم که
کیفرهایی که انسان باید ببینه
بگیم یک درصدش در دنیا
99 درصد در آخرت
بعدم درست نگفتیم
یک در هزارم بگیم درست نگفتیم
ما خیال میکنیم همین دنیاست فقط
اصلا اون طرفه
حیات اون طرفه
هم لذتها اصلا قابل قیاس
با دنیا نیست
هم رنجها و کیفرها قابل قیاس با دنیا نیست
ما چون محدود به همین دنیا میبینیم
توی دنیا محدود به همون
زمان مختصر
معین داریم
هم که گفتم سبرمون کمه
هم سبرمون کمه هم فقط دنیا رو میبینیم
در حالی که آلم دیگری
این وجود داره
اون آلم اصله این آلم اصل نیست
این هم یک نکته
اما این که آیا مقافات
قطعیه
که بگیم که
هیچ استثنان نداره خیر
مقافات دنیاوی
دنیاوی بله
چون در آخرت دیگه مقافات نیست
در آخرت دیگه تجسسونه
در دنیا یه وقت کیفر قرار دادیه
خیلی از این کیفر فرار میکنن
خیلی از بزرگ کارها
این کیفر در باشون اجدار نمیشه
چون دنیا ظرفیت این کار رو نداره
شما فکر میکنید مثلا
نتانیه هورو در دنیا چطورو کیفرش بدن
چه کارش کنن
همی که ادامش کردن تموم میشه
این همه جنگت کرده
این همه انسان مزنون و بیگانار رو کشته
حالا به اندازه یه نفر هم اگر بخواییم
بگیم این قصاص بشه بقیه اچ
بله چون دیگه دنیا
ظرفیت غیر از اینو نداره دیگه
اینجا دیگه غیر از این نمیشه کاری کرد
پس این که منتظر داشته باشه
حتی اون کیفر قرار دادی هم
در دنیا محقق بشه نمیشه
عمرش باشه که من یادم میرم
بیسی سالو که این همینطور
نقص وزیر
نقص وزیر میشه و جنایت هم میکنه
آخرشون خب میمیره
حتی کیفر دنیاویش هم محاکمه هم تو دنیا
محاکمه نمیشه
اون حد شرعی دنیا
محاکمه ظاهری هم که شده حکم اجرا نشده
خب حالا فرض کنین
این کیفر کیفر دنیاویه
یه مکافات یک مکافات هم باز جشن دنیاست
که با کنش این کارشه
مثلا کسی که شراب میخوره
با کنش اینه که آبروش میره
مثلا اون مکافات این شراب خوردن هست
در آخرت نه
آخرت این اون عمله
تجسسم همون عملیست که در دنیا انجام داده
این که در دنیا قطعیست
نه گاهی ممکنه
که مکافاتش در دنیا نبینه
گرچه قالبن مکافات در دنیا هست
از مکافات عمل
قافل نشه
گندم از گندم بروید
جوز جو یا اون شریک میبنید که
به چشم خیش دیدم در گذرگه
که زد بر جان موری
مرقکی رحم
هنوز از سید منقالش نفرداخت
که مرق دیگر آمد کارو ساخت
در رامت با بعضی از این جنایتکرام
مثل سدامین
غذیر رو مبینه دیدید
همین اسرائیل مثل شارون اینها رو هم
دیده شده
غالبا اینجوریه
منتقل این مکافات جبران اون جرمو نمی کنه
این مکافات مال همین دنیا هست
کیفر اخترایی هست که در اصلا جنسش
با این فرق
دنیا ذرفیتش رو فهم دید نداره
هم مکافات هم که هست مکافات هالا دیگه
تناسب با جرم نداره
اون کیفر قرار دادی متناسب با جرمه
اما مکافات
تناسب با جرم هم نداره
اصلا کسی که فرض کن که
یه لحظه چاقو به چشمش زده
یه لحظه گناه کرده
اما کوریش تا که
تناسب نیست
همون مکافات هم تناسب نیست
اما حقیقت اینه که این هر دوش دنیاویه
کیفر اخترایی از این جنس نیست
کیفر اخترایی از جنس آخرته
آخرتم که
سراسر حیات هست و دوان
بله قالبن در همین دنیا هم
این
ظالم ها مکافاتش رو خواهند
دید
بسیار سپاس گذارم از عزت حالی
امیدواری میدونید شنانده گرامی هم پاسخه
سالشون رو شنیده باشن
ممنون از این که مثل همیشه
با سبر و حسل به سالات شناندگان
ما پاسخ دادید و در برنامه حضور پیدا کردید
از شما شناندگان عزیز
که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
سپاس گذارم
شما گرامی هم میتونید از طریق
سامانه پیامکی
30162 نظر انتقاد
و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که با شماره تلفون 162
تماس بگیرید تا ما هم از
نظرات شما عزیزان استفاده بکنیم
همه شما گرامیان رو
تا برنامه بعد به خدای بزرگ
و متعال میسپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
از برنامه با ما همه شما
من تویی
زیبا ترین بحانه
این آن من تویی
احساس هایی
از متفاوت
میان ما
احساس هایی
از متفاوت
میان ما
احساس هایی
از تو هم من
آباد
و ویران من تویی
ویران من تویی
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله الله
اکبر
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
رادیو معارف
موج افعی
رادیف نوود و شش
از دسته مرابه گیر با خود مرابه هد
تا قلعه های نور
تا مبدعه نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام آن که هستی نام از او یافت
فلک جنبش
زمین آرام از او یافت
خدایی کافرینش در سجودش
گواهی مطلق آمد
بر وجودش
سلام به شما شنوندگان عزیز رادیو معارف
همراه شما هستیم در خیابان فرهنگ
امروز میخواییم همراه بشیم با
مفاتیح الحیات
و قدم بزنیم
در یکی از مهمترین کوچه های زندگی
کوچه یه
مشورت
مشورت دهی دوستان گرامی
یه محارته
یه نفر ممکنه خیلی باهوش باشه
اما نتونه خوب مشورت بده
یه مشابر خوب
اول خوب گوش میده
بعد سعی میکنه مسئله رو
از زوایای مختلف ببینه
و در نهایت راه حلهای
مختلف رو پیشنهاد میده
نه این که
فقط نظر خودشو تحمیل کنه
خیابانی که در آن هیچ ره گذری
دست خالی بر نمیگردند
اینجا
مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان
تا آسمان
در فرهنگ قنیه اسلامی
مشبرت جایگاه
والایی داره
خداوند متعال در قرآن کریمی فرماگد
و در کارها
با آنان مشبرت کن
پس هنگامی که
تصمیم گرفتی به خدا
توکل کن
زیرا خداوند متوکلان را
دوست دارد
این آیه شریفه دوستان گرامی
اهمیت مشبرت و توکل
بر خداوند رو
پس از اون به روشنی
بیان می کنه
استقاه دانش
حجت الاسلام و المسلمین
علی قمی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
بزرگوارانی که
برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
دوستان مستحضرید
که ایک از موضوعات بسیار مهمی
که در جامعه اسلامی
به ما توصیه
سفارش شده موضوع
مشبرت دهی و مشبرت گردن هست
خداوند متعال این گونه
می فرمایند که
و شاور هم فلعمر
یعنی پیان براکرم با مسلمان ها
مشبرت بکنه
دو نکته در این موضوع بسیار مهم
و حائز اهمیت اول
اهمیت مشبرت گردن
که این رو خداوند متعال
به مسلمان ها گوش زد میکنه
که اگر کسی مشبرت کرد
جامعه اهل مشبرت قرار گرفت
اون جامعه جامعه سعادتمندیست
و اگر جامعه این مشبرت رو دنبال نکرد
خدای نکرده به تباهی و نابودی کشیده خواهد شد
نکته دوام این که
مسلمان ها حتی اونهایی که اندیشه
و قوای اقلانی بسیار بالاهی هم دارند
باز از مشبرت کردن
بینیاز نیستن
این نکته بسیار مهم و حائز اهمیت
خود پیان براکرم که حاکم حکومت اسلامی
و نبی خدا هستند
در بعضی از امور با مردم مشبرت میکردن
به عنوان مثال
در جریان جنگ احد
پیرها و مسنترها
طرفدار قلعداری و توقف در مدینه بودن
گفتند با پرتاب تیر و سنگ
از برج ها و پشت بام ها اینگونه دفاع میکنیم
در حالی که جوونترها طرفدار نبرد در بیرون شهر بودن
و خب این رو نظر پیرترها رو
یک نظر ترسوها
و نظر افراد بزدل میدونستن
خب پیانبر اکرم نظر دوم رو
که نظر جوونترها و رأی اکثریت بود
پذیرفتن این نکته نکته مهم میست
که حتی پیانبر اکرم با این که شاید نظر دیگری رو داشتن
اما نظر خواهی کردن و به مشفرت اونها عمل کردن
این نکته بسیار مهم و حائز اهمیته
ما وقتی که در روایات نگاه میکنیم
فوائد متعددی رو برای مشفرت کردن
میبینیم
اولین اونها اینه که موجب رشد و آگاهی
کسیست که مشفرت میکنه
نسبت به موضوعات مختلف
امیر المامنین علیه السلام
اینگونه میفرمایند که
اون که از خیرد دیگران بهره به جویه
درست رو از خطا باز میشناسه
دومین فایده مشفرت کردن در آموزهای دینی
حل مشکلات و حزینه های مادی و معنوی کمتر
و در زمان کتاحتر
جایی دیگران
کالب مشفرت کردن
یعنی شما رایگان برید
از تجربه دیگری استفاده میکنید
او این راه رو رفته
حالا یا به سعادت رسیده
یا خدای نکرده شکست خورده
به زیبایی این رو به شما نشان میده
و مورد ثوم اینه که انسان
مهارتهای جدیدی رو کسب میکنه
و در تاریخ هم این موضوع وجود داشته
در جریان جنگ احزاب
سلمان فارسی پیشنهاد
حفر خندق رو
به پیان برای اکرام دادن
که تزیرفته شد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنوندگان عزیز
فاطمه نبابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ازگاه مردم خیابان فرهنگ
میخواییم از شما بپرسیم که
شما تو زندگیتون با کیا مشفرت میکنید
و به نظرتون مشفرت با دیگران
چه سمراتی میتونه تو زندگی منداشته باشه
با گزارش من همراه باشید
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
مسلمان در درجه اول با خانوادم
با اون کسایی که خیلی به من نزدیکن
در طول روز با افرادی که بیشترین ارتباط باشون دارن
مثل همسرم
برزندانم دوستای نزدیکم خانواده
و بعد اگه خیلی حیطه تخصصی باشه نیاز به مشفرت دادن
با افراد متخصص در اون حیطه
مثلا من بخوام اگه خرید ملکی
بلاخره سرمایه گذاری اقتصادی انجام بدم
مسلمان با کسایی که در اون حیطه تخصص دارن
با افراد متخصص اون حیطه
و این مشفرت کردن تو زندگیتون چه سمراتی داشته؟
چون ما مسلمانیم در درجه اول چون میبینم
پیروب دین اسلامم و قرآن و عمورهم شوراهم بینهم
دستور داده بین خودتون مشفرت داشته باشین
من مسلمان پیروب همین آین عمل میگونم
و مشفرتو خیلی مهم میدونم برای تصمیم گیری هم
بنده اقی در زندگی اولا که به خانواده خودم
چون خانواده فرنگی هستم
حالتا به اسطلاح همسرم فرنگی هستش
بچه هم هم دور تسکیل کردن
مشفرت داریم با بزرگتران پدر مادر
و از همه مهمتر با تجهیم فرنگی هستم
در محیط همکارا در محیط کاری هم
با تمام دوستان در هر مقبولی که باشه
ازشون نظر خواهیم کنیم
چون اتفاقه ها را و به اسطلاح
اون نظراتی که دیگران استفاده میکنیم
گایی قط راهکارایی هست که به بنده اقی به ذهن من نمیرس
اما دوستان میتونن راهگوشا باشن
و توی این مقبوله کمک هم بکنن
شما تو زندگیتون با چه افرادی مشبرد میکنید؟
ممنونم با بزرگترها دوستان
و افرادی که تو اموز زمانه تخصص دارن
مشبرد میکنیم
و به نظرتون مشبرد با دیگران
چه سمراتی میتونه تو زندگیمون داشته باشه؟
باعث میشه از تجربیات بقیه استفاده کنیم
که کمتر آسیب ببینیم زلر بکنیم
ماشینی میخواییم بخیریم
دستگاهی میخواییم بخیریم
شغلی میخواییم بزنیم
کاری میخواییم انجام بدیم
وقتی که از که تخصص داره
به مشبرد میگیریم
از تجربه اونها استفاده کردیم
استفاده برامون خیلی بهتره
از این که با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
دوستان عزیز و بزرگوار
همراهان گرامی
موضوع وحس ما در مورد
مشفرت کردن و
مشفرت دادن بود
بعضی از فواهد مشفرت رو
در آموزهای دینی بیان کردیم
از جمعه اونها میتونیم
به این مطلب اشاره بکنیم
که اگر کسی اهل مشفرت شد
از گمراهی و شکست او
جلو گیری میکنه
جالبه اهل بیت علیه مسلم
در بسیاری از کارهای خودشون
این مشفرت داره
از این مشفرت رو انجام میدادن
هنگامی که میخواستند فرض بگیرید
همسری رو انتخاب بکنن
با اهل فند
مشفرت میکردن
امیر المومنین علی علیه السلام
هنگامی که خواستند
با مادر حضرت عباس
امولبنین ازدواج بکنن
از برادرشون عقیل مشفرت گرفتن
که خانومی با این مواصفات
با این ویژگی ها
میخوام با او ازدواج بکنم
این نکته به ما این درس رو میده
که اگر بنا شد
کاری رو انجام بدیم
بدون مشفرت با دیگران
پا بر اون عرصه نگذاریم
یکی دیگه از مواردی که
در موضوع مشفرت
حائز اهمیت مهمه
جز بهره هاییست که ما
از مشفرت میبریم
موضوع مسئولیت پذیریه
یعنی چی؟ راحت تر بگم
ما هنگامی که در جامعه داریم
زندگی میکنیم
کسی از ما مشفرت بخواد
بوریم نسبت به اون موضوع
اطلاعاتی رو پیدا بکنیم
آگاهی رو کسب بکنیم
که مبادا به دیگران
مشاوری قلط بدیم
امیدواریم خداونده متعال
ما رو در این مسیر
ثابت قدم قرار بده
ورود ممنون
عزیزان
مشفرت مثل نوریه که
تاریک تردید و ابحام
رو پاک میکنه و
راه درست رو نشون میده
ترک این سنت حسنه
اواقبی ناگوار
به دنبال داره
تصمیمی که شاید ساده به نظر برسه
اما میتونه زندگیمونو
دستخوش مشکلات جدی کنه
وقتی در پیچوخمهای
زندگی بدون بحرگیری
از تجربه ها و دیدگاه های
دیگران قدم برداریم
احتمال اشتباهات ما
بیشتر میشه و
فرصت های ترایی
از دست میرن
دال و
علال خیره کفاعله
این اهمیت
مشورت دادنهای
درست و خوب
و دلسوزانه رو
نشان میده
کسی که کسی را
به کار خیری
دلالت بکند
مثل خود و اون کسیست
که کار خیر را انجام داده است
یعنی همون اندازه
که عجر و ثواب و
برکات و رحمت الهی
و کننده
کار خیر
متوجه میشود
و نازل میشود
همون اندازه
برای اون
دلالت کننده و
راهنمایی کننده هم
وجود دارد
خب این نشان میده که
چقدر اهمیت دارد
که شما اگر
طرف مشورت قرار گرفتید
یا
ابتداعا خودتون
کسی را مسئولی را
مدیری را
انسانی را
به کار خیری
دلالت کردید
چقدر این پیش خدای متعال
ارزش دارد و اهمیت دارد
عزیزان مفاتیح الحیات
کتابی سراسر
درس زندگیه
این کتاب میگه مشورت کردن
نشوندهنده ی زعف نیست
بلکه نشوندهنده
ی عقله
انسان باید از تجربه های دیگران استفاده کنه
و از مشفرت کردن
نترسه
دوستان خوشحال میشین با نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه
یاری بفرمایید
مثل همیشه
شماره تلفن های 329
10 551
و اینکه
و 552
با پیش شماره 025
به همین منظور در اختیار شماسته
تا خیابان فرهنگ
بعدی خداوند
یارو نگه دارید
ای آبر زندگی
زمان را در یار
سرچشمه
عمر جاودان
را در یار
تا زود
سمردهد
ترا شاخه حوز
ای مرد خرمه
من جوان را در یار
ای آبر زندگی زمان را در یار
یاری به نگه در یار
تا بردن برسنه
ای آبر زندگی زمان را در یار
سرچشمه عمر جاودان را در یار
تا زود سمردهد ترا شاخه حوز
ای مرد خرمه من جوان را در یار
و جوانیمون رو بدونیم
پیشرفت پویایی نشاد
و سرفرازی جامعه
در گروه تلاش